https://www.youtube.com/watch?v=MIogKzdxDYU&t=543s 

1-introdução ao jquery

-baixada e instala a versão descomprimida do jquery 
    https://code.jquery.com/jquery-3.6.0.js 

-criado o index.html 


2-sintaxe do jquery 

-é padrão do jquery, sempre usar o cifrão em inicio ($)
    ex:pega pelo id, em seguida o .html insere um texto neste 'p', em seguida,
    o .css insere a cor vermelha no texto deste 'p' com id '#teste';

- o jquery tem um evento nativo que dispara quando o documento está pronto 


3-seletores 

-os principais seletores do jquery(seleciona o item dentro do HTML)

    seletor pegando pelo tipo de html
        $('p').html("Inserido com jquery"); 

    seletor pegando por tipo de html assimilando a class
        $('p.p-yellow').html("Inserido com jquery pegaqndo por classe do p"); 

    seletor pegando por id
        $('#teste').html("Inserido com jquery por id"); 17:55


4-eventos 

    são disparados para interação do usuário com a página 
        exemplo do evento de botão de click, feito o alert do button e tambem o usando o this, que 
            aquele que é clicado é alterado pelo método html e o que ele diz, e também, o método hide. 
        exemplo de evento de mouse (ou hover)
            ações de passar em cima e sair de cima com o mouse. sempre lembrar de usar o this. 
            também pode ser usado o método .hover
        exemplo de uso do método .focus(clica em cima de input e muda a cor, no exemplo) e .blur(clica fora)
        é possível disparar eventos usando o .on, que em seguida nele, passa o tipo de evento (click, focus etc)
            o método .on, tem a vantagem de poder acionar multiplos exemplos do mesmo tipo em uma vez só 
        

5-efeitos e animações 

    efeitos visuais, afetam a parte estética do html 
        usando métodos hide e show, usando parametros de temporizador, por exemplo
            exemplos utilizando callback (no caso do temmporizador, executa algo apos o hide ou o show)
        exemplos usando o método toogle, que evita sempre ter que fazer hide e show, já que o toogle é um 
            método de alternância 
        exemplos substituindo o show e hide por fadeIn e fadeOut (a animação é diferente)


6-manipular o DOM 
    alterar dinamicamente a estrutura da arvore do HTML e CSS. (inserir dados na tela que até então
        nem existem)
    exemplos utilizando variaveis que capturam o conteudo de um nó e o inserem dinamicamente em algo
    

    

